好这个RG的这个基本的一些概念性介绍啊
我们就讲解到这里面
然后呢我们来看RG的核心
首先呢我们来看一下
就是说呃
针对于我们一些像智能客服系统啊对吧
我们现在可能会去搭建的一些系统
那么我们要去简单的去对比一下
就是说在采用大模型去使用
以及我们在没有大模型之前
我们的一些智能的客服对吧
那么他们的一些搭建
他们之间的差异是怎么样的啊
首先我们来看一下
就是说呃像我们讲这个传统的一些智能客服
那么传统的智能客服呢
我们以前大家呢可能就是一种问答的一种形式
那么我们可能会提前准备好
各种各样的一些问题
常见问题
然后呢会给出相关的一些答案
哎然后呢当用户提交过来问题之后呢
我们就会干嘛
就会基于用户的这个提问
然后呢去找到相关的这个答案
然后呢给到用户对吧
那这种呢
呃这种呢
他第一个呢
我们要穷举各种各样的一些情况对吧
第二个呢我们再去检索的时候
那么呢它会通过相关的一些关键字对吧
然后去检索
那么在这里面呢可能就会出现一些什么呢
就会出现这些关键字跟我们上下文
那么出现什么出现不匹配的这些情况
对吧
哎这种东西呢也比较常见
其实大家可以我们可以举一些简单例子
比方说我们给什么
给一些行业转行
行转列列转行对吧
你看这些呢什么都是我们的一些关键字对吧
都是我们关关键字
那么在我们的这些问答里面对吧
哎比方说什么标题
今年的就业行情对吧
然后呢呃很多的程序员转行去做销售
做开发对吧
还有数据库里面我们要实现一个行转列对吧
然后呢数据库里面我们要实现一个列转行
怎么去实现对吧
那么这些呢可能都是我们的问题
那这个时候呢我们输入一个什么
输入一个转行这样一个关键字对吧
那么这个时候呢
可能我们正常的跨行业的工作对吧
还有呢把数据库里面这些列转行的这些东西
那么都是都是不是都检测出来了对吧
都检测出来
所以这样
这个就是我们传统的一些智能客服对吧
那么他可能哎会出现的各种各样的问题对吧
各种各样的问题啊
那么与之对应的呢在大模型时代对吧
大模型时代
那么呢我们加上什么
加上这个RG
那么它的一个处理呢可能就是什么
就是变成哎我们用户查询对吧
我们呢有对应的相关的这个知识库对吧
然后呢对应的我们这个检索啊
我们的向量数据库对吧
然后呢去做上下文comment
然后呢我们这个大模型
然后呢给到哪给到最终的一个回复
那么在这种情况下面
那么他的这个回复的这个准确性
那么肯定要远远的
要比我们的这种传统行业的这种使用
那么呢会更加的要高效一些
那么也就意味着什么
意味着大家在未来的工作里面啊
就是各个行业里面那个工作
那么对于大模型的这块的一个需求啊
其实呢会截距的增高对吧
急剧的增高啊
好然后呢那么在上面所讲的这块呢
就是说我们这个传统行业跟大模型这一块对吧
那么啊大模型这一块的优势对吧
其实呢更多的在我们所讲这个EMMANDING
我们的向量这一块对吧
向量这一块我们讲的语义这一块对吧
那么它呢就比我们单纯的这种关键词检索
那么效率要更高一些啊
好那么我们来看一下这种向量
在数学中向量呢也称为欧几里得向量
几何向量具有只具有大小跟方向的量
那么它可以抽象化的
它可以形象化地表示为带箭头的线线段
箭头所指代表向量的方向
线段的长度表示向量的一个大小对吧
那么在这里面呢
我们相关的这些比方说什么
这个C对吧
这个ocean
然后呢football对吧
那么这些东西呢这些单词它都可以干嘛
它都可以被我们向量化对吧
这这东西呢啊但我们也看不懂对吧
由于我们无法准确知道每个值代表有什么啊
有意思是我们发现这些这些意思相近的单词
那么它们的词嵌入呢
它们的词嵌入呢往往呢会很像对吧
你看这两个词对吧
然后呢这两个词以及呢I跟V对吧
这两个词
那么它们向量的会比较相近
那么这个呢是比较抽象的
那么我们具体来看一下
就是我们通过这种代码
我们来生成一下啊
这儿呢我们有一个案例
我们来把这个案例代码呢我们把他拉过来
然后呢在我们这边呢
我们可以去创建一个案例代码
我们这儿给一个一个I7
案例一好
然后呢把这个拉过来
拉过来之后
我们来看一下啊
因为我们现在的需求是什么呢
我们现在需求呢就是我这有个单词对吧
我要把它向量化
就是我们要得到哪得到对应的一个向量值对吧
得到一个向量值
那么应该怎么去做
那么这个向量值呢
我们前面呢在这有讲
那么我们将将一个词
要得到它所对应的一个向量
那么我们要通过什么
通过这种嵌入器对吧
也就是这个embedding machine
也就是我们这个向量工具对吧
向量机器要帮我们去做这样一个操作
那么这块的话我们可以看一下我们怎么去做
在这呢我们有一个get manager
我们在定义了一个方法对吧
定义一个方法
然后在方法里面呢我们有个get eabandon
点create对吧
那么这个client是我们OpenAI的
也就是这个代码是我们open OpenAI
给我们提供的一个向量化的这样一个方法
然后create里面呢一个是我们要对哪个文本做向量
然后有个model
有个model就是这这个叫做text embedding
3line这个launch对吧
然后点date也就通过吧
通过这个模型这个model
然后呢帮我们去得到这样一个向量对吧
大家可以商量
然后这边呢呃通过这个向量
让我们去通过这个data
然后我们便利返回一个
包含所有嵌入表示的一个列表对吧
然后你看test query大模型
然后呢get ebandings
然后test query
然后呢去查询他的一个向量信息对吧
然后呢将这个大模型嵌入到文本列表
然后呢返回这个VECV1C呢
就是我们这个方法它所对应的一个返回结果
返回结果呢就是我们这个咳date对吧
有data信息返回回来
然后的话那么呢呃文本嵌入的大模型
文本的嵌入表示对吧
然后呢这个是嵌入的维度
然后这个呢就是什么
我们可以来运行看下效果啊
就是它所对应的一个信息
好在这嗯哎
在这里面啊
可以看到这个好像
啊上面这个呢也没用的啊
可以不要
好这边呢就可以看到啊
咱们这边呢所对应的一些输出
你看那么对应的呢
这些就是我们的一些向量值对吧
我们的向量值
然后呢也就是我们这个大模型对吧
我们呢通过这样一个open a所提供的
这样一个什么向量器对吧
这个呢这个是一个固定的注意啊
这个是一个固定的这个东西呢
我们也可以干嘛呢
可以打开这个字不清言
比方说什么呢
这个介绍一下对吧
咱们对这模型不太清楚
我们可以干嘛呢
可以去介绍一下
你看是一个可能被误解或者不清楚的一个术语
但我们基于上下文推测
他可能指的是一个大模型的一个文本嵌入模型
类似于在自然语言中领域中使用的这种
那么呢文本嵌入是一种将文本数据转换成数值
向量形式的技术
那么这样的计算机可以更好的去理解和处理
语言信息对吧
那么它的一些特点在这里面对吧
如何去使用啊等等
那这个我们就不管它了啊
其实我们要清楚一下
就是说我们现在对吧
我们现在要结合我们的这样一个流程图对吧
我们要把呃啊加载的这些知识库
这些文本块对吧
我们要转换成向量
那么在这里面的话
我们就干嘛呢
就可以通过唉OpenAI所提供的这样一个什么
提供的这样一个模型
那么呢就比较方便的
我们干嘛可以得到我们对应的这些向量信息
对吧
这样的向量向量信息
那至于它里面这个模型怎么去做呢对吧
咱们那就暂时也不用去关心对吧
暂时也不用去关心啊
而且这里面呢我们可以得到什么
得到它所对应的这个长度
你看LN这个V1C0
那么也就是什么
这个是3072维度对吧
3072维度
这也就是个高维度的啊
当然在这边呢他其实应该也有去讲
那么呢
嵌入维度数字三对吧
嵌入维度啊
那么它的常见维度呢有这么多
这个三呢应该不是它的一个维度啊
就就说这边呢呃可以去调整它的一个维度
哎
可以去调整它这个3072就是一个嘛
就是个高纬度的哎
就是个高纬度的啊
所以这块的话就是我们所讲的那么MBINDING对吧
Embedding
那么它所对应的啊
它所对应的就是呃呃这样一个嵌入器对吧
咱们怎么去把相关的文本转换成为
对应的一个向量对吧
在这块介绍是open i推出的一个文本嵌入模型
属于呃系列中的大尺寸的一个版本
是一个功能强大
录入性
能录入这个灵活性高的一个文本嵌入模型对吧
适合处理复杂的自然语言的一些任务
哎这是我们讲这个向量化的一个处理啊